大纲与收集：

1. 职业发展
    1.算法工程师 如何避免35岁危机？

    - 优秀的算法工程师
      - 良好的算法能力
        - 阅读论文
        - 算法实现
      - 一定的工程能力
      - 相关文档的撰写
      - 业务理解能力

     - 很是感谢视频编解码群里一位工做14年的大牛提出他的想法：一直在**一个方向深耕**的可能发展更好。
     - 你的能力没有提高多是：
        - 一种是频繁跳槽，没有在一个方向上积累，无一技之长;
        - 二是虽然在一个方向上长期积累，但只是第一年是成长的，剩下的几年都是在作**重复劳动，原地踏步**。
     - 树立本身在行业内的影响力
       - 成为开发者社区的一员
    - 软技能
      - 把自己负责的事情说明白
        - 把要做的事情讲清楚
        - 按要求交付工作内容
        - **把业务结果讲清楚**
        - 把风险讲清楚
      - 演讲
      - 写作
    - 人脉
      - 同学，前同事，靠谱的猎头，线下峰会
    - 工作建议
      - 推销自己
      - 学会带团队
      - 生活才是最重要
      - 把自己当主人。不要一声不发地参加会议，并确保只参加那些需要我参加的会议。
      - 找到水平更高的人。向他们讨教，了解他们拥有的知识。

2. 为什么我这么累？

    1. 做了些什么？
        1. 热词
        2. 新游预约
        3. 全榜单
        4. 游戏
        5. 动态榜单
        6. F性榜单
        7. 产品需求
        8. 现网问题
    2. 为什么会这样？
        1. 自尊心
        2. 没有跟领导沟通，工作量和有效输出，即便沟通了也没用？以后如何避免？
    3. 如何判断投入产出？跟领导沟通
    4. 哪些事无用功，或者是蛮力，没有思考？
        1. **重构没用领导根本不关注**（热词，全榜单，游戏），**只看重算法提升**
        2. 必须要接的需求（领导也许有其他考虑），应付做（热词加个啥实时特征，搜索词特征，不做完全不知道，还支持不需要后台导入，这个应该是一个需求）。算法工作难处，数据问题，流量低价值低。好处是需求可以蒙混
        3. 外部依赖的，没有产出的，甩锅（新游预约数据问题）
    5. 哪些是重复性工作，对成长没帮助？怎么解决？
        1. 线上开发，平台问题。浪费很多时间，debug，部署，重构，领导根本不care。－－交给平台做，做了领导也不知道
        2. 大量维护、问题处理工作（负责业务太多）。－－领导沟通工作量或者发邮件，合作方、小弟
        3. 数据统计。开发和实际统计。－－合作方、小弟
    6. 如何增加有效功？
        1. 你得多问问你的需求方，为什么要加这个需求？干这个事到底有多大的价值？能让多少人受益？
        2. 你得多问问你的需求方，能不能稍微简化一下需求，这样可以让我付出的努力更少一些？
        3. 你得要多去思考一下，你是在干一个建筑队的活呢？还是在干一个装修队的活？
        4. 你得要多去思考一下，业务上和用户的最大的痛点是什么？
    7. 降低总功？
        1. 你得多问问自己，你有多少时间是在干一些支持性而不是产出性的工作？
        2. 你得多问问自己，有没有残酷无情地减少重复劳动的劳动密集型的工作？
        3. 你得多问问自己，自己的管理者和员工的能力和素质有没有在降低你的团队执行的成本？
    8. 如何安排工作和学习？
        - 上班时间，每天花2个小时学习
        - **不要用蛮力替代惰性思考**
    9. 如何向上管理？

    - [加班与效率](https://coolshell.cn/articles/10217.html)

3. 学习
    1.学习时间保证
    2.学习资料
    3.学习方法
    4.关于笔记
        （B站）

    1.  拆分多点，每点字少

4. 健康 
    1. 如何保证自控力
        前额叶
        体力
    2. 有哪些重要的生活习惯
    3. 有哪些不好的生活习惯

5. 家庭

6. 人生规划

7. 健康

8. 学习

9. 家庭

10. 人脉

11. 理财

12. 休闲

13. 心灵





事业
健康
理财
人脉
我要做的事
家庭
学习
休闲
心灵