#Redis使用字符串和hash存储JSON，那个更高效？
最近在排查一个线上问题，发现redis使用了一个hash key里面存储了600w的field，为啥这么多就是因为他把一个结构体中的字段分成了多个field存储。下面来看看到底应该怎么设计比较合理。

## 一、问题
### 1. 一种使用简单的字符串键和值。
键：用户，值：payload（整个JSON，可以为100-200 KB）
```shell
SET user:1 payload
```

### 2.使用哈希
```
HSET user:1 username "someone" 
HSET user:1 location "NY" 
HSET user:1 bio "STRING WITH OVER 100 lines"
```
请记住，如果使用哈希，则值长度是不可预测的。它们并不都是短的，例如上面的bio示例。哪个内存效率更高？使用字符串键和值，还是使用哈希？

## 二、讨论
## 1. 将整个对象作为JSON编码的字符串存储在单个键中，并使用一组（或列表，如果合适的话）跟踪所有对象。例如：
```
INCR id:users
SET user:{id} '{"name":"Fred","age":25}'
SADD users {id}
```
一般来说，在大多数情况下，这可能是最好的方法。如果对象中有很多字段，一个对象不会与其他对象嵌套，并且您一次只能访问一小部分字段，那么选择选项1可能不是很好。

**优点**：被认为是“良好实践”。每个对象都是具有用户信息的Redis key。JSON解析速度很快，尤其是当您需要一次访问此Object的多个字段时。

**缺点**：当您只需要访问一个字段时，速度较慢。

将每个对象的属性存储在Redis哈希中。
```
INCR id:users
HMSET user:{id} name "Fred" age 25
SADD users {id}
```
**优点**：被认为是“良好实践”。每个对象都是具有用户信息的Redis key。无需解析JSON字符串。

**缺点**：当您需要访问对象中的所有/大多数字段时，速度可能会变慢。同样，嵌套对象（对象内的对象）也无法轻松存储。

### 2. 将每个对象作为JSON字符串存储在Redis哈希中。
```
INCR id:users
HMSET users {id} '{"name":"Fred","age":25}'
```
这使您可以进行合并，并且仅使用两个键，而不是很多键。明显的缺点是您不能在每个用户对象上设置TTL（以及其他内容），因为它只是Redis哈希中的一个字段，而不是具有用户信息的Redis key。

**优点**：JSON解析速度很快，尤其是当您需要一次访问此Object的多个字段时。减少主键名称空间的“污染”。

**缺点**：当您有很多对象时，内存使用量与＃1差不多。当您只需要访问单个字段时，速度比＃2慢。可能不被视为“良好做法”。

将每个对象的每个属性存储在专用key中。
```
INCR id:users
SET user:{id}:name "Fred"
SET user:{id}:age 25
SADD users {id}
```

根据上面的解释，几乎永远不会选择此方案（除非Object的属性需要具有特定的TTL或其他内容）。

**优点**：对象属性是具有用户信息的Redis key，对于您的应用程序来说可能并不算过大。

**缺点**：速度慢，占用更多内存，并且不被视为“最佳实践”。主键名称空间受到很多污染。

## 三、总结
方案4通常不是首选。方案1和2非常相似，而且都很常见。我更喜欢选项1（通常来说），因为它允许您存储更复杂的对象（具有多层嵌套等）。当您真正关心不污染主键名称空间时，可以使用方案3。
